---
title: "似曾相识"
date: 2022-04-24T13:02:00+08:00
hidden: false
draft: false
tags: ["故事"]
keywords: []
---

我站在天台上~同事在旁边劝我

我：呜哇呜呜哇呜呜哇呜呜哇呜哇~

同事：你还年轻啊，为...为个女的？

我：那是我初恋，她嫁给那个老男人了

同事：想想你家里人

我：我...我爸？

同事：对，想你父亲

我：上个月在对面那栋楼跳的

同事：这...这不就对了吗，你应该去对面那栋楼啊

我：你是觉得我这个方案有问题？

同事：对对对，你先好好想想

我：我最恨别人让我改方案了

同事：哎哎哎，别给飞过来只鸟把你撞下去

我：放你妹的屁，那来这么大的鸟

一只大雁飞过~

---------------------------------------------------------------

五年后，我赚了很多钱

婚介阿姨：说说看有什么要求？

我：要162.3 cm、长头发、内双、具体...具体长相我画了示意图 最好要浙江人、最好姓徐、最好爸爸开小超市的妈妈是教书的

婚介阿姨：小伙子，你没有走错啊，这里是婚介所，不是派出所哦

我：阿姨，你就说能找着嘛？

婚介阿姨：哦哟，你这样的我见得多了小伙子，我看你条件蛮好的知名作家，听老人一句劝，不要在一棵树上吊死

我：我知道，我不是找...找她本人，您能不能帮我找棵一模一样的树（我的手机响起“支付宝到账100 w元”）

婚介阿姨：给阿姨一点时间啊，阿姨保证你吃喜酒

我：您真专业

三天后~

我见到了阿姨给我介绍的姑娘

我：像，真像，太像了

姑娘：你，你自己能过马路吗？（我带着墨镜）

我：放心，我们写东西的人经常睁眼三天不睡觉，黑眼圈越大，身体越好啊

姑娘：那就好

我：你让我想起来我以前看的小说

姑娘：什么小说啊？

我：我，我来自，未~

姑娘：你来，你来干什么？

我：我来自未来，这个不重要

姑娘：总之我挺符合你的期待的？

我：嗯呐，我是个自由作家，你是做什么工作啊？

姑娘：噢，我是个B站up主

我：噢噢（老年人不懂装懂）

姑娘：阿姨跟我说了你的事情

我：啊，这个确实是我做的不对

姑娘：我不介意，挺像文科生会干出来的事情

我：阿姨怎么怎么找着你的

姑娘：我高中的时候打架进过派出所，当年抓我那民警是他侄子

我：进过派出所？

姑娘：是不是觉得我不合适那我走了

我：对太对了，进入派出所

姑娘：傻逼你（小声哔哔）

我：你说什么？

姑娘：神经病啊你

我：哈啊哈啊哈啊~

姑娘起身离开了

司机：老大，人就这么走了，不挽留一下

我：要尊重人家意愿

司机：你放心，小李在门口

那一刻我陷入了回忆之中（五年前），我记得20岁那天写出了一页崭新的世界

----------

（回忆）

曾经的姑娘：你找的地方也太吵了

我：以后我书卖出去了，我给你包场

曾经的姑娘：别做梦了，你去上班吧

---------

那时候我多想听到夸我一句

姑娘：哎，外面有个黑大哥堵着门，我不敢一个人出去

我：多危险，我送你吧



司机：老大，我是真觉得这姑娘不错

我：我也觉得不错

司机：我看到她在领一个盲人过马路

我：那，那是我



我：你住在老街嘛

姑娘：嗯

我：徐家桥啊？

姑娘：嗯

我：啊？

姑娘：骗你的，你忘不掉的那位，住那儿啊？

我：嗯，你还挺聪明的

姑娘：那边儿都改成别墅啦，不好意思，我穷得很

我：哦

姑娘：哦什么？

我：我，我不在乎  我 额~

姑娘：你对我真心实意这话，我听的多了，没有用啊，我很坚定要找有钱的

我：额，我是说我钱不是很少，我是说，我有的是钱

姑娘：这个意思啊，谢谢你送我

我：就到这里，回，回见，嗯额，见不见看你

姑娘：我想想

------

（回忆）

我：他要上你家了？

曾经的姑娘：嗯，跟我家里人说好了

我：你真要嫁给他？结婚的事情还能反悔的？

曾经的姑娘：你知道他带的东西值多少钱嘛，我们家真的走投无路了

我：都怪那老东西赌不死他

曾经的姑娘：你不准再这么说我爸

---------

姑娘：嗯，会再见的

司机：真像啊

我：脾气倒不像，不过长得还真是一模一样，不晓得能不能追的上

司机：哎哟，老大，你这个人称多少钱都没用，你得支棱起来啊

我：对了，让人查一下她她说她是什么P站的UP主

司机：这00后玩的东西我也不懂啊

查了一下P站

我：我去，这这这网站我的天这

司机：嚯，我们都查了一晚上，没有她呀

我：这戴口罩的是不是?

司机：不像啊

我：查错了，这个，这个bilibili，B站

过了段 时间~

我：哎，叔叔好

姑娘的爹：你谁呀？

我：我是上次跟您女儿相亲的那个人

姑娘的爹：你这人怎么有点傻兮兮得,我实话跟你讲见过你一面跑人家里来,不大合适

我：我准备了一点小礼物,不成敬意

姑娘的爹：不过小伙子跟王阿姨说的样一表人才啊

------

（回忆）

我：你真要嫁给他吗？

曾经的姑娘：难道我要嫁给你吗?别来了我求求你。你好好想一想,你能给我什么呢?

一个男人：保安，把这小孩请出去

---------

我：我是个做幕后的人，说的话上不了台面，你妈妈身体不好，疗养院我打过招呼了，当然护理人员可以上你家里去，你家公寓比较吵闹,上下三层，我会加价买下来，你爸干工地的，腰伤已经很重了，你爸干工地的，腰伤已经很重了，我是想让他直接退休，我知道你本来想读研，我供你 

姑娘：我们全家受你恩惠，我还有自由吗?

我：你误会了,你对我来说才是恩惠

姑娘：我嘴碎的亲戚很多

我：我是个普通人

姑娘：你前女友运气真好，你忘得掉她吗?

我：人早忘了，这口气咽还没咽下

姑娘：她要是哪一天出现了呢?

我：她会看到你比她过的好，好上很多

姑娘：你不问问我的事情吗?

我：不问

姑娘：你还挺狡猾，我不希望以后给你留个把柄，其实啊...

男孩：你真要嫁给这个老男人!

我：我特么才28

司机：老大,有人闯进去了

我：不用,我自己可以处理

司机：他手里有把家伙事儿,你小心

我：好，好,好家伙快来救我

司机：我在按摩店呢，我车上监控里看到的

男孩：什么28?真特么下流有钱人真了不起啊，给我点时间。我找到办法了我会努为。我会赚很多钱

司机：嚯，老大，人生可真是一个圈啊

姑娘：我说了分手吧,别再来了

男孩：好，很好，我们一起长大，比不上你跟他三天的感情吗

我：三天？我五年都没好好睡过觉了

姑娘：对不起,这是我的决定

男孩：你听好，你不要后悔

司机/助理：老大，我们都就位了听你的

我：把他给我丢下去

男孩：你别后悔 

感情多脆弱啊一起牵过手，聊过天，看过电影

长大以后，很多东西都能把这样的情分的掐灭

有时候只是朋友圈里一张国外旅游的照片

有时候是下班回家叹的那口气，一句微不足道的抱怨

决定就在那时被做下了

我一直都知道，我恨的不是女孩跟着老男人跑了

我恨的是这个世界残忍现实

我却觉得自己的执念比什么东西都珍贵

司机：喂，老大，那小子要找你单挑啊，不然就寻死觅活的

我：在...在那栋楼啊？

我：你爸那栋，你放心，他不敢跳

{{< bilibili 890740522 >}}

